---
title: "学校举办实验室安全管理专题讲座"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/1261002.htm"
date: "2020-11-18"
format_type: A
---

# 学校举办实验室安全管理专题讲座

11月17日下午，学校在笃学楼报告厅举办“2020年实验室安全文化月·实验室安全管理专题讲座”，相关职能部门负责人、各学院分管实验室工作负责人、实验教学中心主任、实验室安全管理员，各涉化实验室安全责任人和研究生代表近500人参加讲座。讲座由巩建鸣副校长主持。
巩建鸣副校长在致辞中对专家的到来表示热烈欢迎，并希望与会人员认真学习专题讲座，将所学安全知识和技能运用到日常安全管理和学习工作中。同时，学校各部门要相互配合、齐抓共管，共同营造实验室安全文化氛围。
教育部实验室安全检查专家、南京航空航天大学国有资产管理处王勤处长以“实验室安全的守护者”为题做了主题报告，结合实验室安全事故案例，解读实验室安全新时代的新要求，提出实验室安全工作的应对思路与举措。我校安全科学与工程学院周汝副院长围绕“实验室消防安全”，结合实验室消防事故案例，解析实验室消防安全形势，列举了典型的消防安全隐患，并详细介绍了实验室消防安全管理要点、基本知识和技能。实验室建设与管理处陈晓猛处长重点解读了学校即将出台的《南京工业大学实验室安全环保检查与隐患整改实施办法》文件精神，要求各单位广泛宣传，务必传达到每一位师生。
本次讲座培训内容实用、指导性强，师生获益匪浅。学校将定期邀请专家开展讲座，普及推广实验室安全环保知识，不断提高师生安全环保意识和素养，着力营造“安全环保，以人为本”的实验室文化氛围，为国内一流国际知名创业型大学建设保驾护航。
作者：胡舒；摄影：朱琳；审核：陈晓猛
副校长巩建鸣致辞
教育部实验室安全检查专家、南京航空航天大学国有资产管理处处长王勤做专题报告
